VONCKH PRAEFATIO, ιν

=Gnrlppo agens: Iuvat, inquit, ultimos Romanae eloquentiae
conatus non adspernari, etsi vulgo minus nobiles habeantur.

Sin vero hisce observationibus nostris occurrant quaedam a
-Rittershusio aut alio quopiam iam praecepta, eadem illis adscribi
vehementer cupioz neque enim, praeter Ruizii editionem princi-—
pem et Dempsteri, aliam videre contigit, quas et ipsas, ut plu-
rlmu‚ debeo humanitati V. C. Petri wesseling. non itaque mihi
fraudi esse voluerim, si qui ante nos nostra sorte dixerint, ut
Donatus inquiebat. sed et quem laudabam modo, Barthius in
Adversariorum libris, Corippum plurimis locis aut illustrarat aut
emendarat ‚ quae omnia huo repetere inanis duxi operae. nul-
las porro lacunas aut defecta loca supplere aggressus sum. nihil
’ enim incertius et arbitrarium magis semper credidi quam veterum
auctorum scriptis verba, ubi deesse videbantur, infarcire , quum
forte millia talia nostrum excogitare possit ingenitun, quorum
ne 111111111 quidem ipsis in mentem venerit. docuit sane expe-
rieutia coniecturas eiusmodi nimium ,quantum esse lubricas, sique
codices scriptos consulas, evidenter adparere falsas. quod et du-
dum viri docti observarunt, ab iis itaque (uno forte loco exce-
pto, qui perspicuus erat) abstinui, voces tantum corruptas, si-
quidem mihi tales viderentur, sanare , aut versibus ordine minus
recto. collocatis transpositione novave interpunctione mederi in-
stitui, nonnulla etiam a crisi miuus necessan'a vindicare. quod
rut nobis successerit, iudicent alii. sed in rem praesentem ve-
mamus.

